Man's voi Raita, Hatsune!
Raita, Hatsune!
Congratulations to your marriage!
Selamat menikah!
Oh well, even if you congratulate us now,
Wah, kok mengucapkan selamat sekarang,
our wedding's tomorrow.
pernikahan kami baru besok.
"Raita Banba (37), Groom" -It's not like we're married yet.
"Raita Banba (37), Pengantin" -Kami belum menikah.
"Hatsune Kamon (37), Bride" -No big deal. Tonight's our wedding eve.
"Hatsune Kamon (37), Pengantin" -Tidak masalah. Ini malam pernikahan kita.
After we finish the wedding,
Setelah acara pernikahan,
we're going to fly off to our honeymoon right away.
kita akan langsung terbang untuk bulan madu
True.
Benar.
Love birds.
Pasangan ini.
How I envy you!
Bikin iri saja!
Hey, long time no see, Mouri.
Hei, lama tak jumpa, Mouri.
So he's the famed detective?
Jadi, dia detektif terkenal itu?
Yeah, he's my bad friend in my high school day, Kogoro Mouri.
Ya, dia teman nakalku sejak SMA, Kogoro Mouri.
How do you do? I'm Hatsune.
Apa kabar? Aku Hatsune.
Well, hello, hello.
Wah, halo, halo.
Which means the two beside you are your...
Berarti dua orang ini adalah...
I'm his daughter, Ran.
Aku putrinya, Ran.
I'm freeloader, Conan.
Aku cuma numpang tinggal, namaku Conan.
He's staying with us temporarily.
Dia hanya tinggal sementara di tempat kami.
I hear that you both fell in love at first sight.
Kudengar kalian berdua jatuh cinta pada pandangan pertama.
Yeah, I felt it was destiny the instant we met.
Iya, rasanya seperti takdir dari pertama bertemu.
It was like we finally found each other.
Seolah-olah akhirnya kami menemukan satu sama lain.
I mean after all, our birthdays, blood types,
Maksudku, hari ulang tahun, golongan darah,
and the environment we come from are the same.
dan latar belakang kami semuanya sama.
Sometimes even we understand each other mutually
Kadang kami bisa saling memahami
without saying a word too.
satu sama lain tanpa perlu berkata apapun.
Thank you for waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
-Hey! -I'm sorry.
-Hei! -Maaf.
-My God! It's stuck all over my pants. -Oh, no.
-Astaga! Celanaku jadi kotor begini. -Oh, tidak.
You're stepping on the cake.
Kau menginjak kue.
I'm really sorry.
Aku sungguh minta maaf.
This is my first day part-timing here.
Ini hari pertamaku bekerja paruh waktu di sini.
Don't worry about it.
Jangan khawatir.
But, will you please bring a wet towel
Tapi, bisa tolong bawakan handuk basah
that we can use to wipe the pants off?
untuk membersihkan celananya?
Yes, ma'am, right away.
Baik, segera, bu.
Hey, stop giving the eye just because that waiter's good-looking.
Hei, tidak usah genit begitu, mentang-mentang pelayannya tampan.
Are you jealous?
Kau cemburu?
Of course not.
Tentu tidak.
You haven't changed.
Kau belum berubah.
You got fast hands and you're always jealous.
Tanganmu cepat dan kau selalu cemburu.
Knock it off.
Kau juga begitu.
You used to glare at the guys who gave passes to Eri too, didn't you?
Dulu kau juga suka memelototi pria-pria yang menatap Eri, bukan?
-What? -Is that true?
-Apa? -Benarkah itu?
Good grief.
Astaga.
It's too tough keeping up with the possessiveness
Capek juga menghadapi pria-pria posesif ini,
of all the kings, don't you think?
ya kan?
Where are you going?
Kau mau ke mana?
To the nail salon.
Ke salon perawatan kuku.
To get my nails a deco chip for my wedding.
Aku mau pakai hiasan deco-chip untuk pernikahan nanti.
You don't have to do something like that.
Kau tidak harus melakukan itu.
It's raining pretty hard.
Sedang hujan deras, lho.
I've got to. I've already made reservations too.
Tapi tidak bisa batal. Aku juga sudah reservasi.
Besides, all the employees at the salon are women,
Lagipula, semua karyawan di salon itu perempuan,
so there's no need to worry.
jadi tidak perlu khawatir.
I told you before, but...
Sudah kukatakan padamu sebelumnya, tapi...
If you cheat on me, I'll make you pay.
Bila kau berselingkuh, aku akan membuatmu membayarnya.
That's my line.
Itu kalimatku.
Honey.
Sayang.
I'll be back in about two hours,
Aku akan kembali dalam dua jam,
so when I do take a look at my nails, okay?
nanti kalau aku sudah kembali, lihat kukuku, ya?
Okay.
Oke.
She should put them on just before her wedding ceremony.
Seharusnya dia pakai hiasan itu tepat sebelum acara pernikahan saja.
Because she'll be taking them off before she goes to sleep anyway.
Karena nanti malam juga dia harus melepas hiasannya.
I hear that you keep nail chips on for 24 hours straight.
Oh, kudengar hiasan chip kuku itu harus dipakai sampai 24 jam penuh.
Even when you take a bath?
Bahkan waktu mandi juga?
Yes.
Ya.
Woman really have it tough.
Ha, ha Jadi perempuan itu repot, ya
The vivid coloured memories of summer.
Kenangan musim panas yang penuh warna
Solve mysteries all season round.
memecahkan misteri sepanjang musim.
An unbelievable car explosion.
Ledakan mobil yang sulit dipercaya.
Attack the two on their wedding eve.
Menyerang keduanya di malam pernikahan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Wedding Eve (Part 1)"
"Malam Pernikahan (Bagian 1)"
Come on, it's my last night as a bachelor,
Ayolah, ini malam terakhirku sebagai bujangan,
so come on be nice to me, will you?
jadi berbaik hatilah padaku.
Really, Banba...
Yang benar saja, Banba...
Your wife's going to get at you, you know?
Istrimu bakal mengamuk, tahu?
Good grief,
Astaga,
he's already got himself a beautiful wife and yet...
dia sudah punya istri yang cantik, tapi...
Really, he's just like somebody I know excuse me, sir.
Sungguh, dia seperti orang yang kukenal.
Excuse me.
Permisi, tuan.
You again?
Kau lagi?
What is it now?
Ada apa sekarang?
Your phone's been ringing repeatedly from a while ago.
Telepon kau sudah berdering berkali-kali dari tadi.
If you will excuse me, then...
Kalau begitu, permisi sebentar...
Yeah.
Yah.
It's a mail from Hatsune.
Oh, ini pesan dari Hatsune.
You're not answering the phone,
Kau tidak mengangkat telepon,
so I'm sending you a picture of it.
jadi aku kirim fotonya saja.
You'll get to see the real thing in 30 minutes.
Nanti kau akan lihat aslinya dalam 30 menit.
What's with you? You're lovey-dovey!
Tuh, kan? Kalian berdua sangat mesra!
-Well, sort of... -Well, thanks a lot.
-Yah, begitulah... -Yah, terima kasih banyak.
Sorry, I gotta go to the john.
Maaf, aku harus pergi ke toilet.
-Bye. -Bye.
-Dah. -Dah.
A second cell phone?
Ponselnya ada dua?
He's talking to somebody wearing a dreadful look.
Dia bicara dengan seseorang dan mukanya menyeramkan.
He hung up right away.
Dia langsung menutup telepon.
And, he's going straight to the john...
Dan dia langsung menuju toilet...
Which means that the person he's talking to is in the toilet.
Artinya, orang yang bicara dengannya ada di toilet.
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
Did you see anyone you know?
Apa ada orang yang kau kenal?
No, it's nothing.
Tidak, tak ada apa-apa.
Well, I guess it doesn't matter.
Yah, sepertinya bukan masalah.
"Sanji Haruoka (48), Customer"
"Sanji Haruoka (48), Pelanggan"
Don't tell me...
Jangan-jangan...
that guy was on the other end of the line?
orang itu yang bicara dengannya di telepon?
Waiter!
Pelayan!
Yes.
Ya.
Thank you for waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
Bourbon on the rocks.
Bourbon dengan es batu.
Yes, sir.
Ya, pak.
Be careful, idiot!
Hati-hati, brengsek!
I... I'm sorry.
Maaf... maaf.
Banba, you're drinking too much.
Banba, kau terlalu banyak minum.
I'm fine. Fine.
Aku baik-baik saja.
-Hey, waiter. -Yes?
-Hei, pelayan. -Oh, ya.
Do you remember what I ordered?
Kau ingat pesananku, tidak?
Yes, Bourbon on the rocks, right?
Ya, bourbon dengan es batu, kan?
Okay. You got it right.
Oke. Kau benar.
Then...
Kalau begitu...
Banba, what's that scary look on your face for?
Banba, kenapa wajahmu seram begitu?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
This party is like a reunion to you too, isn't it, Pops?
Pesta ini juga seperti reuni bagimu, ya pak?
Yeah, it seems that the bride-to-be had her wedding party
Iya, sepertinya calon mempelai wanitanya sudah mengadakan pesta pernikahan
on a different day so...
di hari lain, jadi...
Mom couldn't come because of work, though.
Tapi ibu tak bisa datang karena ada pekerjaan.
Then, is that man wearing sunglasses also your classmate?
Jadi, orang yang pakai kacamata hitam itu teman sekelasmu juga?
I don't remember.
Aku tidak ingat.
I mean, it's already been 20 years, after all.
Maksudku, sudah dua puluh tahun berlalu, jadi.
Hello.
Halo.
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
Yes.
Ya.
Yes, and?
Ya, lalu?
Yes, yes.
Ya. Ya.
Hey, just what're you doing?
Hei, kau sedang apa?
Oh, well...
Oh, ya...
This guest suddenly started to punch me.
Tamu ini tiba-tiba menyerangku.
Are you all right?
Kau baik-baik saja?
Don't touch me!
Jangan sentuh aku!
Banba.
Banba.
You drank too much.
Kau minum terlalu banyak.
-Your hand is bleeding. -It's no darn big deal.
-Tanganmu berdarah. -Bukan masalah besar.
No big deal... Hey, you should get it treated.
Bukan masalah bagaimana... Hei, kau harus diobati.
Banba, are you listening, or what?
Banba, dengar tidak sih?
The only one I need to talk to now is Hatsune.
Aku hanya perlu bicara dengan Hatsune.
Hey, Hatsune?
Hei, Hatsune?
Where are you now?
Kau di mana sekarang?
Goodbye?
Selamat tinggal?
What're you talking about, Hatsune?
Kau ini bicara apa, Hatsune?
Hey, Hatsune?
Hei, Hatsune!
Hatsune? Where are you now?
Hatsune! Di mana kau sekarang?
Don't tell me... that the car is Hatsune's.
Jangan bilang... itu mobil Hatsune.
-What? -Oh, no.
-Apa? -Oh, tidak.
Ran, call the fire department, the ambulance and the police!
Ran, telepon pemadam kebakaran, ambulans dan polisi.
Okay!
Oke!
-Store manager! Where's the fire extinguisher? -Hatsune.
-Manajer toko! Mana alat pemadam api? -Hatsune.
-Yes, it's here! -Hatsune.
-Ya, ada di sini! -Hatsune.
-Okay! It's dangerous... -Hatsune.
-Oke! Ini berbahaya... -Hatsune.
-so don't let anyone out of the restaurant! -Are you all right?
-jadi tidak ada yang boleh keluar dari restoran! -Apa kau baik-baik saja?
-Yes, sir! -Hatsune!
-Siap, Pak! -Hatsune!
"Hatsune Kamon"
"Hatsune Kamon"
Hatsune!
Hatsune!
The body is burnt black
Tubuhnya terbakar hangus
and we're having the dental records for a match right now.
dan kita perlu mencocokkan catatan giginya sekarang.
It is highly probable that the victim is...
Besar kemungkinan korbannya...
the owner of this car, Ms. Hatsune Kamon.
adalah pemilik mobil ini, Nona Hatsune Kamon.
Is it true that a phone call was received
Apakah benar bahwa telepon
from Ms. Kamon just before the car burned
dari Nona Kamon sebelum mobilnya terbakar
hinting that she may be wanting to commit suicide?
menunjukkan bahwa dia mungkin mau bunuh diri?
-Yes. -Inspector.
-Ya. -Inspektur.
There are two large travel suitcases in the trunk.
Ada dua koper besar di bagasi.
They were probably getting ready to go on a honeymoon.
Mungkin mereka bersiap pergi bulan madu.
Because the woman who passed away was supposed to get married
Karena perempuan yang meninggal ini seharusnya menikah dengan
to my old friend tomorrow.
teman lamaku besok.
But, why would such a happy person commit suicide?
Tapi, kenapa orang yang begitu bahagia bisa bunuh diri?
I wonder...
Aku heran...
Maybe she had what you call the marriage blues or something?
Mungkin dia mengalami stres pra-nikah atau semacam itu?
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
-Hey! Not you again! -Come, come.
-Hei! Kau lagi, kau lagi! -Sudah, sudah.
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
This is a fake nail, isn't it?
Ini kuku palsu, kan?
True. But why would it be in a place like this?
Benar. Tapi kenapa ada di tempat seperti ini?
Ms. Kamon left the party
Tadi Nona Kamon pergi duluan dari pesta,
saying that she was going to a nail salon
katanya dia mau pergi ke salon kuku
about two hours ago.
sekitar dua jam yang lalu.
What?
Apa?
Maybe it's better not to conclude that she committed suicide yet.
Mungkin sebaiknya tidak buru-buru menyimpulkan bahwa dia bunuh diri.
What? A murder?
Apa? Pembunuhan?
You mean it's not suicide?
Maksudmu ini bukan bunuh diri?
Yeah.
Yah.
Although very slight,
Walaupun sangat kecil,
there was skin stuck on the tip of the fake nail that Conan found.
ada kulit yang tersangkut di ujung kuku palsu yang ditemukan Conan.
I hear that she just got those fake nails put on her just a while ago.
Kudengar dia baru saja memasang kuku palsu itu beberapa saat lalu.
Which means that it is highly likely
Berarti kemungkinan besar
that the skin on the fake nail is of the culprit
kulit di kuku palsu itu adalah milik pelaku
that she fought with near the car.
yang sempat berkelahi dengan korban di dekat mobilnya.
Who on earth...
Siapa...
Who could've killed Hatsune?
Siapa yang tega membunuh Hatsune?
You're Raita Banba,
Kau Raita Banba,
who was married to Ms. Kamon, aren't you?
yang akan menikah dengan Nona Kamon, bukan?
Yeah, that's right.
Ya, betul.
Where did you hurt your hand?
Di mana kau mendapatkan luka itu?
I... I hurt myself a while ago when I fell
Aku... aku terluka beberapa waktu lalu saat jatuh
and cut myself with the shattered piece of the cracked glass cup.
dan tanganku tertusuk pecahan gelas kaca yang retak.
Then, does this hairbrush look familiar to you?
Lalu, apa kau mengenali sisir ini?
Yeah, that's mine.
Ya, itu punyaku.
I had it in my travel suitcase, though.
Tapi aku menyimpannya di koper.
Yes, it was in your suitcase
Ya, ini ada di koper yang ditemukan
that was in the trunk of the car that burned.
dalam bagasi mobil yang terbakar itu.
Just in case we checked the DNA from he hair we gathered from this brush
Untuk jaga-jaga, kami periksa DNA dari rambutnya di sisir ini
and as a result found a match.
dan kami menemukan kecocokan.
It almost matched the DNA of the skin
DNA itu hampir cocok dengan DNA dari kulit
that was found on the tip of her fake nail.
yang ditemukan di ujung kuku palsunya.
What?
Apa?
Just what are you talking about?
Kau bicara apa?
Are you saying that I'm the culprit or what?
Kau menuduh aku pelakunya atau bagaimana?
Oh, no...
Oh, tidak...
Because it's still not a perfect match.
Karena DNA-nya belum persis sama.
If possible we would like to get your approval
Apakah kau bersedia
to perform a more accurate test.
untuk melakukan tes yang lebih akurat?
You must be joking!
Kau pasti bercanda!
Cool it, Banba.
Tenang, Banba.
You didn't do it, right?
Kau tidak melakukannya, kan?
-Of course not. -But...
-Tentu saja tidak. -Tapi...
It's thinkable that she scratched him trying to resist his attack,
Bisa jadi, korban mencakarnya untuk membela diri dari serangan,
and in order to hide the wound that he got then,
lalu untuk menyembunyikan lukanya,
he could've deliberately punched me
dia sengaja menyenggolku
to make it look like he hurt himself then, right?
agar kelihatan seolah-olah terluka karena itu, ya kan?
Why, how dare you?
Beraninya kau!
Look who's talking.
Cih! Lihat siapa yang bicara.
I'll bet you killed your dear darling
Aku yakin kau membunuh kekasihmu
before she fell into the arms of someone else,
sebelum dia jatuh ke tangan orang lain,
didn't you, Mr. waiter?
ya kan, Tuan Pelayan?
Hey, hold it.
Hei, sebentar.
What is this about?
Ada apa ini?
If you're not going to say it yourself,
Kalau kau tidak mau mengaku,
I'll say it for you.
biar aku yang bilang.
He's Hatsune's lover
Dia kekasih Hatsune
and they've been seeing each other secretly!
dan mereka diam-diam bertemu!
What?
Apa?
Is that true?
Apa itu benar?
How about it?
Apa penjelasanmu?
Of course I've been seeing her.
Tentu saja aku memang bertemu dia.
After all, I was hired by her.
Karena dia mempekerjakan aku.
I'm a private eye.
Aku mata-mata pribadi.
"Tohru Amuro (29)" -A detective.
"Tohru Amuro (29)" -Seorang detektif.
Detective?
Detektif?
A detective.
Seorang detektif.
Isn't it strange?
Apa tidak aneh?
Why would a detective that is hired by Hatsune
Kenapa seorang detektif yang dipekerjakan Hatsune
coincidentally be working at a restaurant that Hatsune and I
secara kebetulan bekerja di restoran tempat Hatsune dan aku
are holding our wedding party?
akan mengadakan pernikahan?
It's not a coincidence.
Bukan kebetulan.
I had her choose this restaurant to hold the wedding party
Aku memintanya memilih restoran ini
after I got hired to work here part-time.
setelah aku dipekerjakan di sini.
But, why on earth?
Tapi, kenapa?
Of course to keep an eye on your actions.
Tentu saja untuk mengawasimu.
To keep an eye on me?
Mengawasi aku?
Yes, that's what Hatsune asked me to do.
Ya, itu permintaan Hatsune padaku.
She wanted me to check if you,
Dia ingin aku memeriksa,
who had a habit of flirting had any other lover
apakah kau yang hobi merayu wanita, punya kekasih lain,
and wanted me to keep an eye on you.
dan juga memintaku mengawasimu.
That's why I deliberately smeared your pants with the cake.
Karena itulah aku sengaja melumuri celanamu dengan kue.
So that no other women would approach you.
Agar tidak ada perempuan lain yang mendekatimu.
Even if I wanted to prove that she had asked me to do all this,
Bahkan jika aku ingin membuktikan bahwa ini semua permintaannya,
since Hatsune seems to have burned to death
Hatsune sudah tewas terbakar
in the parking lot of this restaurant.
di parkiran restoran ini.
However the fact that I was hired by her,
Tetapi fakta bahwa dia mempekerjakanku
can probably be proven
mungkin dapat dibuktikan
by that man wearing sunglasses over there, correct?
oleh pria berkacamata hitam di sana, benar?
It seems that he was around when I was reporting
Tampaknya dia ada di sekitar kami waku aku melaporkan
what I found out about Mr. Banba's surrounding to Hatsune.
temuanku tentang Tuan Banba pada Hatsune.
Who on earth are you?
Dan kau ini siapa?
Well...
Yah...
He's probably a detective too.
Dia mungkin detektif juga.
A detective?
Detektif?
The one who hired him is the groom, Mr. Banba.
Yang menyewanya adalah calon mempelai pria, Tuan Banba.
He probably asked him to check on Hatsune
Mungkin Tuan Banba memintanya mengawasi Hatsune
because she seems to be going with somebody recently.
karena dia sepertinya sering menemui seseorang akhir-akhir ini.
Although he was able to catch her secretly meeting someone,
Walaupun dia bisa menangkap basah Nona Hatsune menemui seseorang diam-diam,
since the guy she was seeing was wearing a cap and a hood,
orang yang ditemuinya memakai topi dan tudung kepala,
he couldn't figure out what the man looked like.
sehingga tak bisa dikenali wajahnya.
But since the voice of the of the man
Tetapi karena ia mendengar suara orang itu
that he heard then sounded like that of the waiter,
dan suaranya mirip dengan suara si pelayan,
he called me to the table to place his order.
dia memanggilku ke mejanya untuk memesan.
After confirming my voice matched that of the man,
Setelah memastikan suaranya cocok dengan orang yang dia lihat,
he probably sent a signal to Mr. Banba
dia mungkin mengirim kode ke Tuan Banba,
that the man and I were one and the same.
bahwa orang itu dan aku adalah orang yang sama.
He called Mr. Banba on the cell phone
Dia menelepon Tuan Banba ke ponselnya
and got him to come to the men's room,
dan memintanya datang ke toilet
to tell him that the man in question
untuk memberitahu bahwa pria yang dicarinya
is probably in this restaurant so he would check from now.
mungkin ada di restoran ini, agar dia waspada.
Isn't that right?
Benar, bukan?
Yeah, that's right.
Ya, itu benar.
I had no idea that you were a detective.
Aku tidak menyangka kau seorang detektif.
You got away each time I tailed you too, so...
Kau selalu berhasil lolos setiap kali aku membuntutimu, jadi...
But, Mr. Banba,
Tapi, Tuan Banba,
did you still want to marry her
apa kau masih mau menikahinya
knowing that she was going out with some mysterious man?
setelah tahu dia menemui seorang pria misterius?
I think it's more natural to go ask her yourself, no?
Kurasa lebih wajar jika kau bertanya langsung padanya, kan?
The detective told me
Detektif ini bilang
that she hasn't been seeing the guy after that secret meeting,
bahwa Hatsune tidak menemui pria itu lagi setelah pertemuan rahasia itu,
and besides, I thought that she'd hate me if she found out
lagipula, kurasa dia akan membenciku kalau tahu
that I hired a detective to check on her.
bahwa aku menyewa detektif untuk mengawasinya.
We were so close that even disclosed to each other
Kami begitu dekat, bahkan kami mengakui satu sama lain
that we were both foster children too so...
bahwa kami berdua adalah anak angkat, jadi...
So, that's what Mr. Banba meant
Jadi, itu yang dimaksud Tuan Banba
when he said they came from the same surroundings...
waktu dia berkata mereka berasal dari latar belakang yang sama...
If you hired me,
Kalau kau mempekerjakanku,
I would've seen through immediately that this slip of a boy
aku pasti langsung tahu bahwa bocah ingusan ini
was a detective right away.
adalah seorang detektif.
How could I have asked you!
Bagaimana bisa aku memintamu!
You're famous and everybody knows what you look like.
Kau terkenal dan semua orang tahu wajahmu.
And besides, I was going to introduce you to her later anyway.
Dan lagipula, aku berencana mengenalkannya padamu.
But, if you let me handle it,
Tapi, kalau kau mempercayakannya padaku,
maybe she wouldn't have committed suicide either.
mungkin dia tak akan bunuh diri.
Maybe she set fire to the car she was inside
Mungkin dia membakar mobilnya sendiri
because this guy kept reporting to her
karena orang ini terus-terusan melaporkan padanya
on the phone about all the misconduct
lewat telepon tentang semua kelakuan buruk
we were displaying at this restaurant.
yang kita lakukan di restoran ini.
I... I made no such phone call to her.
Aku... aku tidak meneleponnya.
Besides, he was drunk and just frolicking,
Lagipula, dia hanya mabuk dan bermain-main,
so even if I did report all of that on the phone,
jadi kalaupun aku laporkan hal itu lewat telepon,
it's unthinkable that it would lead her to commit suicide.
rasanya mustahil ibu membuatnya bunuh diri.
Talking of phone calls...
Omong-omong soal telepon...
Mr. Banba, you called her just before the car caught fire
Tuan Banba, kau menelepon korban tepat sebelum mobilnya terbakar
and received a message hinting that she would be committing suicide.
dan menerima pesan yang menunjukkan bahwa dia akan bunuh diri.
Yes, she was crying as she said "Goodbye".
Ya, dia menangis dan bilang "Selamat berpisah".
I see.
Begitu.
If you doubt me...
Kalau tidak percaya,...
See, tonight at 8:54 pm.
Lihat, malam ini pukul 8:54 pm.
The call history is right here, isn't it?
Riwayat teleponnya ada di sini, kan?
Please let me take a look at it.
Boleh aku lihat sebentar?
What time did you contact the police?
Pukul berapa kau menelepon polisi?
Well... 9:21 pm.
Pukul 9:21.
There seems to be close to a 30 minute time difference.
Sepertinya ada perbedaan waktu hampir 30 menit.
How should I know!
Mana aku tahu!
That...
Itu...
I'm the one who made the call.
Aku yang menelepon.
It took me some time because I was making calls for an ambulance
Aku butuh waktu lama karena aku juga menelepon ambulans
and to the fire department too.
dan pemadam kebakaran.
But, by the time the ambulance and all got here,
Tapi, saat ambulans dan semuanya tiba,
it seems that it was burning so bad
tampaknya kebakaran sudah terlalu parah
that much couldn't be done at that point already.
dan tak banyak yang bisa dilakukan lagi.
But, isn't it strange?
Tapi, apa tidak aneh?
Normally the place where people get into the car
Biasanya bagian dalam mobil penumpang
is made with burn proof materials,
terbuat dari material anti api,
and yet, why was it burned so badly?
kenapa mobil ini terbakar sangat parah?
That's true.
Benar juga.
It seems to have exploded on and off too.
Sepertinya juga terjadi ledakan berulang-ulang.
Oh, it's because of the spray can.
Oh, itu karena kaleng semprot.
There were a lot of spray cans and paper
Ada banyak kaleng semprot dan kertas
in the car and those things caught fire, that's why.
di dalam mobil, dan benda-benda itu ikut terbakar.
Why were things like that in the car?
Kenapa benda-benda itu ada di mobil?
We were going to spray the car placing a pattern on it
Tadinya kami mau menggambar pola di mobil
and decorate the car after the party.
dan menghiasnya setelah pesta ini.
We were going to go to the wedding hall
Kami akan pergi ke gedung pernikahan
in the car that we decorated
dengan mobil yang kami hias
and surprise everybody.
dan mengejutkan semua orang.
If you think I'm lying look at my mail.
Kalau kaukira aku bohong, lihat pesanku.
I received mail from her that she got all the stuff together.
Aku menerima pesan dari Hatsune bahwa dia sudah mendapatkan semua bahannya.
You seemed to have received mail from her at 8:18 pm
Sepertinya kau menerima pesan dari korban pada pukul 8:18 malam ini,
saying that she'd be returning in 30 minutes.
yang isinya dia akan kembali dalam 30 menit.
Yes. She sent me a photo mail from the nail salon.
Dia mengirimiku foto dari salon kuku, begitu.
Which means...
Artinya...
That you knew she had a lot of easily burnable items in her car
kau tahu korban menyimpan benda-benda mudah terbakar di mobilnya,
as well as the time she would be coming back to this restaurant, no?
juga perkiraan waktu dia kembali ke restoran ini, kan?
Hey.
Hei.
What the heck are you getting at?
Apa maksudmu?
In other words, you could've secretly left the restaurant,
Dengan kata lain, kau bisa saja diam-diam meninggalkan restoran,
ambush her at the parking lot pass her out,
mengintai korban di tempat parkir, membuatnya pingsan,
shove her into the car, set fire to it and burn her to death!
memasukkannya ke mobil, dan membakar mobilnya hingga korban tewas terbakar!
Hey, hey, hey.
Hei, hei, hei.
Moreover, near the car,
Lagipula, di dekat mobil,
the fake nail that she just got put on this evening was found,
kuku palsu yang baru saja dipasang korban malam ini ditemukan,
and on the tip of that fake nail,
dan di ujung kuku itu,
a tiny portion of skin was found.
ada secuil kulit.
Hey...
Hei...
From the circumstances, it's most likely
Melihat keadaannya, sangat mungkin
that this skin adhered to the tip of the nail
kulitmu tersangkut di ujung kuku
when she resisted by scratching when she was attacked.
ketika korban melawan dan mencakar saat diserang.
The DNA of that skin virtually matched the DNA that was collected
DNA dari kulit itu mirip dengan DNA yang didapatkan
from the hair of your hairbrush.
dari rambut di sisirmu.
But, it wasn't a perfect match, was it?
Tapi hasilnya tidak benar-benar cocok, kan?
Hey! You tell him something too, Mouri!
Hei! Kau bilang sesuatu dong, Mouri!
"Virtually" I think means...
Menurutku, "mirip" artinya...
that the skin that was found on the fake nail
kulit yang ditemukan di kuku palsu itu
was contaminated by rain and dirt,
tercemar oleh hujan dan debu.
therefore, a perfect data couldn't be taken.
Karena itu, tidak bisa mendapatkan data yang sempurna.
Unless you're blood-related,
Kecuali kau saudara kandung,
a perfect match of the genome genetic information
kecocokan sempurna dalam gen
is virtually impossible.
itu hampir mustahil.
Taking this into consideration...
Jika mempertimbangkan hal itu...
It's more natural to think that the DNA...
cukup wajar untuk menduga bahwa DNA itu...
is one of the same person.
berasal dari orang yang sama.
Why you?
Dasar kau!
No violence please.
Tolong jangan bertindak kasar.
Mr. Mouri, please stop him.
Tuan Mouri, tolong hentikan dia.
I don't want him punching me again.
Aku tak mau ditinju lagi olehnya.
It's not necessary.
Itu hal yang tak perlu.
-Darn. -Hey, Banba, cool it.
-Sial. -Hei, Banba, tenang.
It hasn't been concluded yet
Kita belum menyimpulkan
that the hair on your hairbrush is yours yet.
bahwa rambut dari sisirmu adalah rambutmu.
Why don't you let them check your DNA
Sebaiknya kau izinkan mereka memeriksa DNA-mu
and get accurate test results.
agar mendapatkan hasil tes yang akurat.
-Just as I thought. -They're just going to get some DNA sample
-Sudah kuduga. -Diambil dari...
-If I remember correctly... -from your mouth and check it.
-Seingatku... -mulutmu lalu diperiksa, begitu.
Then, how did he...
Lalu, bagaimana dia bisa...
Okay, then, Mr. Banba.
Baiklah, Tuan Banba.
You agree to take the DNA test, correct?
Kau setuju untuk melakukan tes DNA, kan?
Yeah.
Yah.
Please come this way then.
Kalau begitu, silakan ikut kami.
But,
Tapi,
DNA test is really something, isn't it?
tes DNA itu hebat, ya?
In the past, all we could get from saliva was the blood type and yet,
Dulu, dari sampel air liur kita hanya bisa mendapatkan golongan darah,
today you can tell who it really belongs to.
sekarang kita bisa benar-benar tahu siapa orangnya.
Yes, I guess so.
Iya, sepertinya begitu.
Then, you'd be able to disclose
Jadi, kita bisa menyingkap
the real identity of anyone under disguise.
identitas pelaku yang menyamar.
Yes, I guess so.
Ya, sepertinya begitu.
Everything will come to light after the results are out but...
Semuanya akan menjadi jelas setelah hasil tesnya keluar, tapi...
If he were to be the culprit,
Kalau dia pelakunya,
why would something like that be left behind?
kenapa dia meninggalkan bukti seperti itu?
Or, is there some trick involved here?
Atau ada trik yang dilakukannya?
If so, why doesn't he say anything about it?
Kalau iya, kenapa dia tidak bilang apa-apa?
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
There's one door at the back of this restaurant
Ada sebuah pintu di belakang restoran ini
that leads to the parking lot.
yang menuju ke tempat parkir.
But, since it was raining hard when the incident occurred,
Tetapi, saat peristiwa itu terjadi sedang hujan deras,
that door seemed to have been locked.
pintu itu sepertinya terkunci.
Which means in order to get out of the restaurant,
Artinya untuk keluar dari restoran,
there was no other way than to go through the front entrance?
tidak ada jalan lain selain pintu depan?
Yes.
Ya.
But if so, I'm sure that one of the guests would've remembered.
Tapi kalau begitu, seharusnya ada tamu yang melihat.
Are there no other way in and out of the restaurant?
Apa ada jalan lain untuk masuk dan keluar dari restoran?
You could try to make it out of the window of the toilet.
Bisa saja keluar dari jendela toilet.
But, outside the window the road is not paved
Tapi, di luar jendela jalannya tidak beraspal
and there's a big puddle,
dan ada genangan air besar,
so if anyone did pass through here,
jadi kalau ada yang lewat di sana,
there should be some traces of footprints left behind.
pasti ada jejak kaki yang tertinggal.
At the time of the incident, it seems to have been windy,
Pada waktu kejadian, tampaknya angin kencang,
because Hatsune's umbrella was found
karena payung Hatsune ditemukan
blown to the very end of the parking lot.
tertiup angin hingga ke pojok tempat parkir.
Wind?
Angin?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
when we got to this restaurant it was pretty windy.
waktu kami datang ke restoran, anginnya juga kencang
And? Do you detectives have anything that comes to mind?
Lalu? Apa kau para detektif terpikirkan sesuatu?
Not in particular.
Tidak ada, sih.
When I told him that she was secretly seeing some other man,
Waktu aku melapor bahwa korban diam-diam bertemu pria lain,
he was quite out of sorts
dia cukup kesal, tapi
but recently it seems that he was more concerned
tampaknya akhir-akhir ini dia lebih khawatir
about the fact that she was secretly talking to somebody over the phone.
karena korban diam-diam bicara di telepon dengan seseorang.
Well, but she was only probably contacting this guy.
Yah, tapi mungkin korban hanya menelepon orang ini.
Oh, no. I contacted her only by mail.
Oh, tidak Aku hanya menghubunginya lewat pesan teks.
The only time I met her outside was just once,
Hanya sekali aku bertemu dengan korban,
the time you saw her with me.
yaitu waktu kau melihatnya denganku.
Only there was just one time when her face clouded.
Namun ada satu hal yang membuat wajahnya tampak mendung.
-Her face clouded? -Yes.
-Mendung? -Ya.
I'm a detective so,
Karena tugasku sebagai detektif,
I was checking in detail on Banba.
aku memeriksa latar belakang Banba.
Then I found out about something.
Dan aku menemukan sesuatu.
Found out about something?
Menemukan sesuatu?
He and Hatsune were both rescued from a hotel fire.
Dia dan Hatsune, keduanya diselamatkan dari kebakaran di sebuah hotel.
Although both their identities weren't known,
Walaupun identitas keduanya tak diketahui,
they were raised in the same church.
mereka berdua dibesarkan di gereja yang sama.
Which means that...
Yang berarti...
You who mistook me, a detective that was hired by Hatsune,
mau tak mau jadi terpikir kalau kau, yang salah mengira aku kekasihnya
for her lover,
padahal aku hanya dipekerjakan olehnya,
shoved her into the car and burned her to death.
kau memutuskan untuk membakarnya hingga tewas.
Why you...
Dasar kau...
If so, you're not the culprit.
Kalau begitu, kau bukan pelakunya.
If it's just as I've deducted...
Dan dari kesimpulanku...
the sad truth that you didn't want to know about
ada sebuah kebenaran menyedihkan yang pasti kau tak mau dengar
will be exposed in broad daylight.
akan terungkap dalam terangnya siang.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Wedding Eve (Part 2)".
"Malam Pernikahan (Bagian 2)".